Quản gia Từ.
Ông có nghe thấy
tiếng bước chân ở đằng kia không?
Ở đâu?
Từ phía phòng cậu hai truyền tới.
Đi.
Vâng.
Chỉ đành đánh cược một phen thôi.
Mưa rồi.
Dì.
Sao dì lại...
Cậu hai,
giúp tôi với.
vừa nãy nghe thấy
trong phòng cậu có tiếng động lạ,
có chuyện gì không?
Không có gì,
có con mèo hoang muốn trú mưa
nên chạy vào thôi.
Meo
Cậu chủ,
có cần vào xử lý nó không?
Chỉ là một con mèo nhỏ thôi,
trông cũng tội nghiệp.
Vậy nếu không có chuyện gì,
tôi qua bên kia tuần tra đây.
Quản gia vất vả rồi.
Vừa nãy cảm ơn cậu.
Tôi đi đây.
Dì không muốn giải thích một chút sao?
Tôi đi tìm đồ bị mất,
lại vô tình
đi lạc ra hậu viện,
Không ngờ lại gặp ma.
Tôi sợ quá nên chạy về đây.
Nhưng mà
tôi sợ
họ tưởng tôi là người giả ma,
nên tôi chỉ còn cách trốn vào chỗ cậu.
Vậy dì
dựa vào đâu mà cho rằng
Cả phủ Chu này
trông cậu là người lương thiện,
đáng tin cậy nhất.
Vậy sao?
Họ vừa đi rồi.
Dì mau đi đi.
Khoan đã.
Vết thương trên cổ dì.
Lúc vào bị tre ngoài cửa cứa phải.
Tôi đi lấy thuốc cho dì.
Đây là thuốc thầy giáo
tiếng Anh của tôi tặng,
rất hiệu nghiệm.
Chỉ cần một đêm,
ngày mai
sẽ không còn dấu vết gì nữa.
Đồ này
tôi không tiện mang về.
Cậu hai có thể giúp tôi bôi thuốc không?
Vậy tôi bôi thuốc cho dì.
Đau sao?
Thuốc này có cồn,
dì chịu khó một chút.
Vừa nãy lúc trốn dưới gầm bàn
tôi thoáng thấy mấy tác phẩm điêu khắc,
là do cậu làm sao?
Xin dì đừng nói với cha.
Lát nữa tôi sẽ đem vứt chúng đi.
Tại sao phải vứt đi?
Tôi thấy cậu khắc rất đẹp.
Trong mắt cha mẹ
đó chỉ là những thứ không ra gì,
đồ chơi rẻ tiền thôi.
Không cần thiết
vì để đáp ứng kỳ vọng của người khác
mà khắt khe với bản thân mình.
Tôi không những sẽ không nói với ai,
mà còn rất mong chờ
tác phẩm tiếp theo của cậu.
Bôi thuốc xong rồi.
Làm đồ điêu khắc gỗ sao lại là
không làm việc đàng hoàng chứ?
Bàn ghế giường chiếu chúng ta dùng,
những hoa văn chạm khắc cầu kỳ trên tủ.
Nếu tôi mà có
tay nghề giỏi như cậu hai
thì đã không phải vào phủ làm việc rồi.
Có việc mình thích làm,
lại làm giỏi nữa.
Cậu rất giỏi.
Tôi thật sự khâm phục cậu.
Yên tâm.
Tôi sẽ giữ bí mật giúp cậu.
Lại là cậu.
Dì cuối cùng cũng về rồi.
Tôi đợi dì lâu lắm rồi đấy.
Nửa đêm nửa hôm
cậu vào phòng tôi làm gì?
Đưa thuốc.
Không phải dì bị thương sao?
Thương hại dì chút thôi.
Cậu nửa đêm
vào phòng tôi chỉ để đưa thuốc?
Không thì sao?
Đêm tân hôn
dì muốn cậu cả tôi đây
làm gì?
Dì năm.
Lão gia sai tôi qua tìm người.
Người ngủ chưa?
Mở cửa đi.
Chột dạ rồi à?
Dì năm.
Người có đó không?
Người nên chột dạ phải là cậu chứ.
Nếu dì không mở cửa,
cậu chủ vào kiểu gì được?
Chúng ta bây giờ là đồng phạm.
Cậu ở yên trên giường,
đừng đi đâu cả.
Nghe lời dì.
Vào đi.
Muộn thế này rồi,
quản gia Từ có việc gì không?
Tôi ngủ rồi.
Lão gia dặn dò,
bảo tôi qua đưa thuốc cho người.
Cảm ơn.
Đúng rồi.
Vừa nãy tôi nghe bên ngoài ồn ào,
đã xảy ra chuyện gì sao?
Chắc là trời tối cây cối um tùm,
dì hai nhìn gà hóa cuốc,
bị dọa sợ thôi.
Người yên tâm,
tôi đã đặc biệt cử thêm người
tuần tra trong viện.
An toàn lắm.
Không sao là tốt rồi.
Vậy chúng tôi xin phép lui trước.
Nói.
Miếng ngọc bội này ở đâu ra?
Cậu ta chắc chắn
đã nhìn thấy miếng ngọc bội của chị.
Đây là cặp ngọc bội chị mua ở
sạp đồ cũ của một bà cụ.
Không phải đồ quý giá gì.
Nhưng bên trên có khắc
hai dòng chữ nữ thư.
Chị rất thích.
Chúng ta mỗi người giữ một miếng,
để khích lệ bản thân.
Đời ta để làm vui lòng mình.
Chúng ta đều tự do.
Cậu ta đã nghi ngờ
thân phận của mình rồi.
Chắc chắn không đơn giản
chỉ là đến đưa thuốc.
Chuyện ma quỷ chắc chắn
có liên quan đến cậu ta.
Nhưng dì hai là mẹ cậu ta.
Cậu ta rốt cuộc muốn làm gì?
Cha,
đây là do mẹ tự tay làm.
Nghĩ là
trước đây cha hay nhắc đến
bánh hoa đào quê nhà.
Nên hôm nay mẹ...
Để đó đi.
Không muốn ăn.
Lão gia,
dì hai nhắc ngài nhớ uống thuốc đúng giờ.
Đúng rồi.
Nghe nói
tối qua bà ấy gặp ma à?
Rốt cuộc là chuyện thế nào?
Trong phủ trên dưới đã kiểm tra rồi,
không phát hiện điều gì bất thường.
Tôi nghĩ
chắc là dì hai nhìn nhầm thôi.
Vậy thì tốt.
Tìm thầy bói về xem sao.
Trừ tà đi.
Tôi cũng bớt chút thời gian
qua thăm bà ấy.
Gần đây đúng là lơ là bà ấy rồi.
Hũ giấm đó
chắc đổ từ lâu rồi.
Lão gia.
Chi Thu chào lão gia.
Chào cậu hai.
Tiểu Ngũ,
bộ đồ này của nàng
thật là thanh tao thoát tục.
Đẹp lắm.
Lại đây.
Qua đây.
Bộ đồ này
cũng không phải vải vóc quý giá gì.
Đều là em tự may.
Khéo tay thật.
Lão gia phải làm chủ cho em.
Thứ hèn hạ đó muốn hại chết em.
Vọng Thư,
em làm gì vậy?
Lão gia,
anh có biết ai giả ma hại em không?
Chính là cô ta.
Hôm qua em suýt chút nữa là chết rồi.
Dì hai,
nói miệng không bằng chứng,
phàm chuyện gì
chúng ta cũng phải có bằng chứng.
Bằng chứng tất nhiên tôi có rồi.
Đây là tối qua
tìm thấy ở ao hậu viện,
Túi thơm của cô ta.
Trên đó còn thêu tên cô ta.
Cậu vu oan cho tôi?
Thì đã sao?
Tiểu Ngũ,
chuyện này rốt cuộc là thế nào?
Đêm qua từ chỗ lão gia về
em vẫn luôn ở trong phòng,
chưa từng ra ngoài.
Lúc quản gia đưa thuốc đến,
em mới biết chuyện này.
Còn về túi thơm này
liệu có khả năng
có người đã chuẩn bị trước
vu oan giá họa cho em không?
Cầu xin lão gia
nhất định phải tra rõ chân tướng.
Nếu là dì năm
tối qua giả ma ở hồ nước
thì tóc hẳn phải ướt.
Quản gia đã đến phòng dì ấy
tóc ướt hay không hỏi là biết ngay.
Lão gia,
tối qua tóc dì năm
đúng là ướt thật.
Cha xem.
Khớp rồi đấy.
Tối qua lúc quản gia đi tuần đêm,
em vừa tắm gội xong,
tóc vẫn chưa khô.
Không thể vì tóc em ướt
mà chứng minh em đã ra ngoài,
thậm chí là đi ra hậu viện.
Dì năm.
Tiểu Ngũ.
Đứng dậy đi Tiểu Ngũ.
Thâm Nhi,
Ngày mai tìm thợ may
giỏi nhất huyện Ngô,
chọn vải tốt nhất
cho dì năm
may mấy bộ quần áo thật đẹp.
Vâng, cha.
Tiểu Ngũ.
Sau này
đừng tự may quần áo nữa được không?
Cha.
Hôm qua vừa có dơi vừa có ma,
e là dì năm không trấn được tà rồi.
Lão gia,
Chi Thu
khó khăn lắm mới có được một mái nhà.
Cầu xin lão gia
đừng đuổi em đi.
Tiểu Ngũ,
em cứ cấm túc ở phòng phụ trước đã.
Đợi anh tìm thầy bói xem sao,
rồi sẽ quyết định sau.
Lão gia.
Dì năm,
mời.
Nửa đêm nửa hôm,
định ra ngoài hẹn hò à?
Sao dì lại ở đây?
Đang bị cấm túc mà dám
xông vào đây như thế,
không sợ bị nhìn thấy à?
Sợ bị nhìn thấy?
Cậu la lên đi.
Họ sẽ vào cứu cậu đấy.
Tìm tôi làm gì?
Câu này phải là tôi hỏi cậu mới đúng.
Đêm hôm qua cậu lẻn vào phòng tôi,
trộm túi thơm của tôi,
sau đó đổ vạ chuyện ma quỷ ở hồ nước
lên đầu tôi.
Cậu cả,
cậu làm vậy là vì cái gì?
Vì cái gì?
Là vì muốn dì sớm cút khỏi phủ Chu.
Bây giờ đi
còn được toàn thây.
Vậy là bây giờ cậu thừa nhận rồi.
Chuyện ma quỷ ở hồ nước
chắc chắn có liên quan đến cậu.
Ma nữ đó là do cậu tìm đến đúng không?
Chẳng phải dì cũng ra hồ nước sao?
Dì muốn cạo râu cho tôi à?
Râu không mọc ở cổ đâu.
Cậu cả e là chưa hiểu rõ tôi rồi.
Vậy thì để tôi hiểu thêm chút nữa.
Tôi không ngại ở ngay đây đâu.
Tôi ấy mà,
đã quyết tâm
nhất định phải ở lại phủ Chu.
Nếu cậu bắt tôi đi,
tôi sẽ kéo cậu xuống địa ngục cùng.
Nếu cậu muốn tôi chết,
tôi sẽ bắt cậu chôn cùng.
Người trong phủ này
chẳng có ai dễ đối phó cả.
Dì không đấu lại họ đâu.
Tại sao tôi phải đấu với họ?
Tôi không ngại chia sẻ đàn ông với
người khác.